---
title: "РНФ направит 8,3 млрд рублей на поддержку проектов с участием молодых ученых"
slug: 'rnf-napravit-83-mlrd-rublei-na-podderzhku-proektov-s'
date: 2021-07-28
categories: 
  - "Общие новости"
coverImage: "рнф-scaled.jpg"
---

**Российский научный фонд (РНФ) увеличит число проектов, в которых принимают участие аспиранты и молодые кандидаты наук. На эти цели Фонду в 2021-2024 годах дополнительно планируется выделить 8,3 миллиарда рублей**

Одно из важнейших направлений деятельности РНФ – поддержка молодых исследователей и формирование кадрового потенциала для науки будущего. Фондом разработаны специальные грантовые линейки для молодых ученых, а по правилам основных конкурсов не менее половины исполнителей проектов должны составлять молодые исследователи в возрасте до 39 лет.

В 2020 году в выполнении финансируемых РНФ проектов принимало участие около 37,5 тыс. исследователей. Преобладающая часть исполнителей проектов, 27,1 тыс. – в возрасте до 39 лет включительно.

«Получение гранта РНФ создает условия для трудоустройства аспирантов и заключения с ними договоров на выполнение научных исследований. По нашим данным, ежемесячное вознаграждение аспиранта за счет гранта РНФ в среднем составляет 34 тыс. рублей. Но самое ценное в том, что, являясь частью квалифицированного научного коллектива, выполняя прошедший сито серьезной научной экспертизы проект, начинающий ученый имеет возможность как получения научных результатов, так и опубликования их в рейтинговых изданиях. Так, по данным из недавних отчетов о реализации проектов молодежных конкурсов аспиранты являются авторами или соавторами каждой третьей отчетной статьи. С учетом результативности проектов РНФ, за период реализации гранта аспирант может полностью выполнить требования Высшей аттестационной комиссии (ВАК) по количеству статей, необходимых, чтобы претендовать на получение ученой степени. Мы планируем усилить поддержку аспирантов и молодых за счет дополнительных средств, ожидаем что Правительство в ближайшее время примет решение выделить Фонду дополнительно 8,3 миллиарда рублей на ближайшие четыре года, которые и будут направлены прежде всего на эти цели», – рассказал заместитель генерального директора – начальник Управления программ и проектов РНФ **Андрей Блинов.**

Увеличение количества финансируемых РНФ проектов позволит привлечь к их реализации б_о_льшее количество аспирантов, способствует повышению результативности научных работ молодых исследователей и их закреплению в научной сфере.

_Пресс-служба Российского научного фонда_
